---
title: JOJO的奇幻冒險 黃金之風 影評
date: 2020-09-17T17:01:22+08:00
# categories: 評論
# tags: 評論
---
## 前言
這部真的超好看的!總共有39集，其中有3個總集篇，可以選擇跳過。
我是在巴哈動畫瘋上觀看的，希望大家可以多多支持國內的正版平台。打開彈幕配上劇情也別有一番趣味~

## 概述
本片背景場景位於義大利，描述了喬魯諾(夢想是成為流氓巨星)與他的夥伴們為了讓那不勒斯成為更好的地方，讓青少年們遠離毒品，而前往打倒義大利黑道組織「熱情」老闆迪亞波羅的故事。
<!-- more -->
## 優點
首先我想先提第五部黃金之風的一些優點。

這部作品跟荒木飛呂彥前面兩部作品星塵遠征軍以及不滅鑽石一樣都有替身這個設定的出現，替身是由人體的精神能力所產生的強大力量。我認為這部比起前兩部在替身這個部分更好的地方是，他不再像前兩不一樣只是單純描寫替身本身的強大、力量、速度，而是如同第一、第二部，加入了角色本身、角色之間的鬥智以及利用一些物理或是細微處觀察，再加上本身替身的能量，最終打倒敵人。我想這樣子的方式比起單純用力量取勝來的更加高明，也更加地吸引觀影者，並且引人入勝。

這部作品也首度在主角團中加入了女性角色，這在之前的前四部之中是從未出現過的。這部由漫畫改編的動畫，其原本漫畫連載期間是1995年到1999年，在那個民風還較純樸，性別意識還未大量萌芽的時刻，能在這種如此硬派的漫畫中加入一個主要女性角色，我認為是非常具有前瞻性，在現在看來也十分的前衛。

黃金之風中出現的敵人，主要是來追殺喬魯諾一行人，阻止他們繼續揭穿老闆迪亞波羅的真面目。比起前幾部中，中途出現阻止主角團繼續前進的敵人，黃金之風中所出現的敵人變化度更加多樣、更加有創意，在智力、聰明程度方面也有更顯著的成長。我想這是作者隨著時間歷練所激發出的創意，也讓我們看了更加過癮。敵人的替身能力有像是老化、血液追蹤、操控鐵元素、鏡中世界、縮小、時間刪除等等。這些不僅增加了劇情的創意程度，也增加了劇情張力。在觀看的同時，由於替身能力的複雜化，觀影者會更加期待究竟這個替身能力背後真正的能力是甚麼。畢竟不再是簡單的可以從一兩次的動作就看出他所有真正的能力。

黑道組織熱情的老闆迪亞波羅所擁有的替身能力克里姆王(時間刪除)，可以說是本作之中最強大的替身能力。這也是我在本作之中看得最費心力，花了許多時間才真正了解這個替身究竟是對時間做了些什麼事情。我想這就是這部作品的高明之處，複雜、多樣、有創意且引人入勝的替身能力設定，讓人好奇卻又匪夷所思。

這部動畫值得讚賞之處還有製作公司的用心，光是第二首片頭曲就製作了5-6個版本，有普通版、音效版、以及加入了特別動畫等等的版本。動畫之中的音效也更讓我們更能理解劇情，也更能把自己帶入那個畫面現場，彷彿真的親身經歷那個瞬間。替身能力的畫面特效也為這部作品增加了不少的分數。

有一集是主要主角團中阿帕基的死亡，畫面帶到了他的靈魂遇到了他死去的警察同事，描述了他們之間的談話。警察同事最後說了以下這段話。

我追求的並不只是一個結果，一旦只追求結果，人就容易想方設法抄近路，在抄近路的過程中，人又容易迷失真相，做事的幹勁也會消磨殆盡，我認為最重要的是想要追求真相的意志

這段話我想為這部作品的名稱黃金之風，做了最好的詮釋，十分耐人尋味。

本部作品中替身能力的命名也十分耐人尋味，大部分都是與樂團或是歌曲名稱有關。像是鋼鏈手指（スティッキィ・フィンガーズ），來自英國滾石樂團的專輯Sticky Fingers、憂鬱藍調（ムーディー・ブルース），來自英國搖滾樂團憂鬱藍調合唱團、青春歲月（グリーン・ディ），來自美國龐克樂團Green Days。
## 缺點
接下來我想講的是這部作品之中我認為的缺點。

這部作品一開始設定的最終魔王以及打倒魔王的理由其實就有點奇怪。喬魯諾的夢想成為流氓巨星雖然聽起來有點中二，但還算可以接受。接下來是另一個主角布加拉提，他的目標是讓青少年遠離毒品，使得那不勒斯成為更好的地方。他們的邏輯是為了達成他們的目標，必須把販賣毒品的黑道組織熱情的老闆給除掉。我認為加入黑道組織前就該有他們可能會暗中販賣毒品的心理預備。加入後不認同，而想要把老闆推翻實在是有點荒謬也有點奇怪。

另外，本部主角喬魯諾其實在整部動畫當中出現的份量偏少，存在感有時候其實也偏弱。這或許跟作者當初在設定劇情的時候有些許的關係，導致其他主要主角團中的角色有點蓋過了主角喬魯諾的光環。

## 總結
這部作品名為黃金之風，主要強調的就是黃金精神。就像上面警察所說的，最重要的是想追求真相的意志。主角們追求老闆真面目的意志，最終迎來勝利以及使得整個義大利能夠成為更好的地方，不再被毒品控制。儘管一路上有夥伴的死亡，但只要持續保有黃金精神，將這分精神傳承下去，並且保有繼續追求真相的意志，永不放棄，最終一定能達到目標的終點。
